으 으
안녕하세요
그것들의 영성 심리상담 쳐 소장 홍성담 10입니다
4 신앙 생을 하는 분들 중에서 상당히 많은 분들이 신앙 살에 대한
5회를 하는 분들이 계십니다
신앙 자리란 올바르고 관저 않기를 판 듯한 길을 가는 것이다 라고 사악한
은 다른 것이죠
예 글쎄 얼핏 들으면 그럴듯한 말입니다만 실상 바르고 반듯하게 살 수
있는 사람은 그렇게 많지 않습니다
노자 도덕경 에 곡 즉 자원 이란 말인가
고속 굽어서 군 잘할 수 있다는 거죠
길이나 강의 직진으로 뻗지 않고 적당히 구보 있어야지 자신의 역할을 다
할 수 있는 것처럼
사람의 인생에도 신앙이 길도 그렇다는 것입니다
자구 분기를 넣어야 할 지 영 해서 길을 곧게 내리면 무리가 따릅니다
조금만 돌아가면 될 것을 억지로 산을 깎아 되면서 까지 지어 을 만들다
보면 죽은 에 생태계가 파괴되고 급격 길을 내내 체 목적도 유명무실 해
줘 버립니다
그대로 삶과 산 사이로 끊임없이 이어져 흐르는 강물은 우리에게
겸하고 유연한 삶이 얼마나 중요한지 알려집니다
인 새끼 1 신랑 길에서도 때로는 돌아갈 지라도 궁극적으로 나아가야 할
지향점을 잃지 않는 것이 중요합니다 왜냐하면
인생이나 신앙이나 수학문제를 풀 때 처럼 딱 들어맞는 공식이나 정답이
있는 것이 아니기 때문에 그렇습니다
그것이 많은 영성과 들이 공통적으로 잠이 들어 인생길에 지혜입니다
우리는 오래 전부터 올 곧고 바르게 길 가는 것이 정도라고 표 같습니다
그런데 그러다 보니 조금이라도 어긋나 쓸 경우에
스스로를 용서하지 못하는 병적인 습관의 생겼습니다
그리고 이것은 신앙이 되거나 오너 난 후 더 문제와 가 되어서 스스로 늘
같은 죄를 짓고 사는 한심한 놈 이라고 아무리 노력해도 달라지지 않는
무능한 존재라고 스스로를 비하하기 도 합니다
드러나 인 새끼를 건 신앙 내기 릭은
곡 즉 첫 굽어 에지 온전할 수 있는 것입니다
직선으로 내달리고 싶은 생각에 좁혀져 쓸 때
국전 을 외치기 바랍니다
자 신앙인들이 힘들게 하는 두번째꺼
점착성 이라는 것이 지마
점착성 이란 말 그대로 어떤 일에 정신이 찰싹 달라붙은 상태를 말합니다
실수를 잊지 못하고 늘 기억을 하는 상태 지나치게 책임감이 강해서 늘
일을 머리 속에 넣어 가지고 다니는 상태
융통성이 적어서 다른 사람이 하는 일을 믿지 못해서 차이가 다해야 하는
상태
아무리 노력을 기울여도 완벽한 결과가 나오지 않는 것에 대해서 괴로워하는
이런 상태들을 참 착 썽 잃어간다
이런 점차 성들은 자유 자신을 쉬기 하지 못하고
전력 질주를 하게 합니다 근데 생각해 보십시오
사람이 아닌 사람이 기계가 아닌 은
24시 현대 4 전력질주로 할 수 없는 것인데
자기 몸에서 보내는 휴식을 취하라 은 취하려는 그런 신호를 무시하고 계속
줄기차게 달리기만 한다면 어떻게 되겠습니까
결국엔 마음 거 보면 무리를 주게 되어서
갑자기 과로로 쓰러지게 되는 것입니다
자 우리는 우리가 걸어 가는 인생길에 속도를 제공 해 봐야 됩니다
얼마나 빠르게 갖고 있는지 쉬는 시간은 가지고 있는지
밥은 제대로 챙겨 먹고 다닌 지 그래야지 자신을 다그치는 아물어 없지
않고 비교적 평온한 마음을 가질 수 있는 것입니다
자 이렇게 자기 자신을 물어 붙이고
점착성 을 가려 삶을 사는 사람들은 왜 그런 것입니까
몇가지 이유겠지만 그 중 가장 큰 것은
강박 불안 입니다 강박 분은
얼핏보면 사람을 부진 환하게 보이게 하는 것인데 껍질을 벗기고 는
폭력적인 갑질 을 일삼고 있는 것이기에 잘 주려고 경계하셔야 됩니다
자신 왕들이 음 착색 하기 쉬운 세번째 껏 예 없
사람은 현실에 적응하기 위해서 고통스러운 것들 자기도 모르게 억압하게
됩니다
억압은 과거부터 지금 이 순간까지
그리고 사람이 사회적 생존을 포기하 전 1
우리 정신 속에서 작동할 방어 작용 을 지칭합니다
개인의 생존을 위태롭게 허나 부담을 주는 강한 외부 자극이나 내 쪽 6동
및 표상 들이 존재하는 는 억압은 결코 사라지지 않습니다
그리고 억압 차기에 지속될 때 인간은
의식과 무의식의 나는 서로 다른 정신 작용 과 정신 내용은 지니게 됩니다
즉 마음 안에 어둠의 싱 면이 생기는 것입니다
그럴땐 기나긴 어둠의 심연 을 투여하지 말고 자신의 내면에 집중해서 조용
에 응시하는 경우 을 쌓는 것이 좋습니다
물론 그 과정은 길고 긴 어둠을 뚫고 나가는 내면으로 의 탐색이 5
모험의 길이고 그래서 그 길은 밟지 않습니다
엇 없다는 것이죠 그러나 그 어둠 익숙해지면 더 이상 두려움이 없이 자기
내 매의 탐색을 계속해 나갈 수 있게 됩니다
자신을 탐색하고 2억이 위해서는 남다른 인기가 필요합니다
그러나 일단 자신을 이어 고 나면 그 어떤 때보다 더한 용기가 생겨
납니다
어쩌면 남을 이야기보다 더 자신을 이어 2가 더 어려운 지도 모릅니다
자신의 약점과 결함을 인정하기에
자존심이 허락하지 않기 때문이죠 그런 점에서
오랜 시간이 필요한 심리 분석을 끝까지 맛은 사람들은 대단한 용기에
소유자 드립니다
이들은 오랜 탐구에 대한 보상을 받을 것입니다
그리고 그 어때 곧 그 어느 때부터 도 탄력적인 삶의 시 공무원들이
주어질 것입니다
갈등의 악성 에서 벗어나 내면 자유롭고 홀가분한 마음으로 자신의 삶을
여유롭게 꾸려 나올 수 있으며 좀 더 넓은 안목 으로 세상을 대할 수
있게 됩니다
그리고 그런 자신이 있기까지 도와준 모든 것들의 감사하게 됩니다
그렇게 진정한 삶의 용기와 감사함을 겸비하게 되면 더욱 겸손하고 관전
태도로 자신의 삶을 대학의 이릅니다
그래서 껍질에 집착하지 말고 내면을 보러 가는 것입니다
오늘도 예수님이 여러분들께 전해 드리는
위로에 시 하나 보내드립니다 행복의 얼굴 이라는 씨입니다
사는게 형질 더 고온 말한다고 해서 문제가 행복하지 않다는 뜻은 아니다
내가 지금 행복하다 고 말한다고 해서 나에게 고통이 없다는 뜻은 정말
아닙니다
마음의 문 활짝 열면 행복은 청계 얼굴로 아니 뭐 안 들어오는 것을 쌀
마다 새롭게 겸 합니다
어디에 숨어 있더군 날게 달고 살짝 나타날지 모르는 나의 행복
행복과 숨바꼭질하는 설렘의 기쁨으로 사는 것이 오늘도 행복합니다
행복한 바로 되시길 바라 5 더 넓게 강복 드립니다
전어 샤넌 님 성부와 성자와 성령께 씨는 우리 교 들에게 축복을 내쉬었
끼리 머물게 하소서 아멘
홍성남 신부 것입니다